你们练你们的
飞奴
你亲自去一趟京城
调查何如非
都督 我
除了调查他
鸣水之前的行踪外
还要盯紧他
现在的一举一动
是
禾兄
你回来了
江兄
有些事情
想麻烦你帮忙
说什么麻烦不麻烦的
有什么我能帮得上忙的
你说便是
江兄镖门出身
人脉定然宽广
我想请你
帮我打听一件事
近年来
有哪些人去过玉华寺
拜访过
在后院养病的何大小姐
何大小姐
就是何如非的妹妹
江兄 我知道
这件事情有点突兀
但真的很重要
至于缘由
我一时半会儿
也说不清楚
咱们镖门有规矩
只接单 不问其他
更何况你是我兄弟
这件事
包在我身上
多谢江兄
鸣水一战前
何如非尚在玉华寺
所以何如非与徐敬甫
如果有联系
定然是在玉华寺
这点等江兄的消息
便能证实了
虽然这点证据
不足以直接证明
何如非参与了鸣水之战
但是至少
可以让都督知道
何如非
入局鸣水的可能性
这段时间
都督定然也会全力调查
也许会有新的发现
现在
我只需要磨炼自己
等待时机
将军
什么事啊
属下查探到
在季阳
还有一位厉害的女将军
与肖珏并肩作战
女将军
什么样的女将军
掖州卫出身
甚是英勇
远超普通士兵一大截
季阳一战
以一己之力
斩杀了乌托主将忽雅特
是
难道
是她
不可能啊
她不是已经死了吗
宁可信其有
不可信其无
不管是不是何晏
我都要她死
阿禾哥
都已经跑了
两三个时辰了
你要不
你要不就歇一会儿吧
对啊
你多少歇一会儿啊
你这一直在这儿跑
我没事
我不累
那你多少喝点水
吃点东西
不差这一顿
跑完了再吃
你这是一顿不吃吗
你都好几顿不吃了
对啊
别 别 别
别 别练了吧
哪怕你吃一口
你歇一会儿
一会儿再跑
你这一直跑
这
别 别 别练了吧
阿禾哥
你等等
别 别
还练啊
这这这 还
还练呀
别练了吧
禾兄怕是遇到了什么事
心中郁结
才这般折磨自己
楚公子
徐小姐
这是给我父亲的
还是给我的
我刚到季阳
正好赶上水神节
便到街上转了转
看到此物时
一眼便觉得
很适合徐小姐
还望徐小姐莫要嫌弃
那礼尚往来
我让人准备了些点心
不知楚公子可愿赏脸
陪我去凉亭内坐坐
我们边吃点心边赏花
徐小姐
我
还未去向老师拜见
但
我向老师回禀事情
用不了多久
不若徐小姐先行
等我拜见完老师
定来赴约
好
那我先告辞
子兰
你办事一向稳妥
可季阳这趟差事
着实让我为难哪
老师
是弟子办事不力
害怕打草惊蛇
没能杀掉柴安喜
柴安喜都说了什么
他向肖珏坦白了
鸣水惨败的隐情
他说是何如非
让他压下
肖仲武的求援信
就这些吗
知道了我如此大的秘密
他定不会跟我说实话
要么怕我杀他灭口
要么
想以此来要挟我
如果他不说实话
我放下手串
便杀了他
是
他还说
老师您
是指使何如非的
幕后黑手
你跟我说这些
就不怕我杀你灭口吗
弟子一直想成为老师
最信任的人
但是因为能力不足
未能完全走入
老师的心中
弟子为此一直很苦恼
但是知道了老师的秘密
弟子认为
是双刃剑
虽然可能会被老师忌惮
遭来灭口
但弟子更多的是欣喜
因为弟子会用性命
替老师保守秘密
所以跟老师更近了
弟子认为
现在的自己
是有资格
进入老师的内心
被老师所信任
子兰
为师在跟你开玩笑
可弟子并未
与老师开玩笑
到底是办砸了差事
弟子定会想办法
弥补错误
有计划吗
柴安喜虽然死了
但肖珏绝不会善罢甘休
弟子认为
终归动手的是何如非
与老师
没有半点关系
想来肖珏
定然会先查何如非
我们只需将此事
告知何如非
他就一定会有所行动
肖珏既不安分
也不能让他太好过
他私离掖州卫
等同目无天子
绝不能轻飘飘揭过
再则
季阳一战
他麾下有一员小将
表现得很是亮眼
同样是守城有功
这位小将
若是获得陛下的奖赏
而他这个主将
受到了责罚
想来他肖家军的旧部
定会心生不满
届时闹出动静
便是他肖珏
治军无方
无才
无德
真的这么想吗
你应该明白
这种事情一旦败露
那就是掉脑袋的大罪
老师对弟子恩同再造
没有老师
就没有今日的楚昭
弟子绝不会让您遇险
一定会替您铲除
所有隐患
哪怕
舍掉这条命
也在所不惜
父亲
娉婷
你怎么来了
没事便不能来了吗
父亲
你怎么让楚公子跪着呀
多大错非得罚跪
您快让他起来
我还等着
他陪我去赏花呢
你这孩子
为父有要事
对子兰说
爹
我赏花
也是要事
爹
扶我起来
来
您慢点
该说的我都说了
弟子明白
去吧
谢谢父亲
老师
弟子还有一事不明
还请老师指点
何事
弟子明日面见陛下
该如何回禀
子兰
陛下肩上扛的是天下
为人臣子
要学会为君分忧
有些小事
不必惊动陛下
是
弟子
明白
替你寻的治病良药
明日便会差人给你送来
是继续待在这里
当见不得光的笼中雀
还是走出去
当威风八面的飞鸿
仔细想想
飞鸿将军
您且留步
容小的通传
起开
老爷
相爷
飞鸿将军
这可是相府
你就这么大摇大摆地
闯进来
相爷恕罪
实在是十万火急的事情
我听说那肖珏在季阳
又立了军功
那他岂不是又得了势
要东山再起了
我道是什么大事
不就是打了一场胜仗吗
也能把你担心成这样
起来吧
不过
我倒是听说了一件事
柴安喜并没有死在
鸣水战场
两日前
已被肖珏找到
那 那
那怎么办啊
肖珏一定会带着柴安喜
上京告御状的
相爷救我
放心吧
我已帮你
解决了此事
柴安喜已入九泉
来不了了
不过肖珏
绝不会善罢甘休
会继续寻找证据
你可一定得小心
千万别留下什么证据
毕竟当年
和柴安喜联络的
是你
请相爷放心
我一定
不会让肖珏
抓住我的把柄
这就好
毕竟
武将是以军功封侯拜相
肖珏有勇有谋
想要拦住他的脚步
还真有些难办哪
那就让他没命升迁
相爷
我们不如再联合乌托
让肖珏像那肖仲武一样
相爷放心
我已有良策
相爷
咱们联合乌托
声东击西
先让他们打华原
届时
我请命出征
与乌托人一起做做样子
打一场假战
实则把润都的兵防图
交给他们
让他们寻机突袭润都
等到润都
向我求援的时候
我便借故拖延
以肖珏的性子
他绝对不会袖手旁观
我们便设下天罗地网
让他有来
无回
那在下
这就去准备
我现在
还不能告知徐相
何晏的事情
不然会让徐相
更加对我失去信心
把我推出去当替罪羊
鸣水的事情
他就已经明显
在这么做了
好在我有计划
何晏同抚越军的八虎将
袍泽情深
如今七人在我麾下
一人任润都总兵
若季阳那人是她
只要先在华原
对那七人斩草除根
便可以剩下的那个
为诱饵
利用她重情重义的性子
将她引去润都
届时
便让她死无葬身之地
若季阳那人不是她
一举杀死八虎将
于我而言也是有利无害
而且
这个计划
还可以顺便弄死肖珏
公子
徐相真安排了人
对您下杀手吗
今日这关算是过了
但是日后
还会有更大的风浪
公子
那下一步
咱们该怎么办
成为老师心中可信之人
就能知道
他的下一步
若是他
勾结乌托
便早做防范
怀瑾
你跟禾妹妹
最近是怎么回事啊
怎么一句话也不说
跟仇人似的
我和她之间
无事
我说肖都督
战场上你用兵如神
到了感情上
脑袋怎么还不转弯了
在崇淮
你不好好把握机会
也就算了
怎么反而越来越冷脸了
这禾妹妹
再怎么说也是个女孩子
心思细腻
你是想让她觉得
是你始乱终弃吗
那是我和她的事
我
我这不都为了你吗
真是
何大小姐在玉华寺
深居简出
除了双亲以外
只见过一个误入的外人
这个人的身份有些特殊
是当朝丞相 徐敬甫
他与何小姐在禅房
待了大概一炷香的时间
俩人一同下了一盘棋
何如非
果然如此
禾晏
都督
我愿带精锐小队
吸引走忽雅特和重甲兵
公子
陛下命燕贺同往掖州卫
莫非是徐相
又从中做了什么
燕贺是军中新贵
燕家只忠于陛下
燕贺随行
应是陛下之意
既如此
陛下是有意提拔燕贺
那公子
无碍
他是武将
我是文官
我何必与他较短长
那陛下将公子
擢升为兵部郎中
可是欣赏公子
要重用公子了
楚爱卿
季阳突发战事
朕觉得十分蹊跷
当时你身在季阳
可有所发现
回陛下
大战前夕
季阳城中
混入了不少乌托细作
还企图绑架
蒙稷王府的小殿下
所以微臣觉得
此战
乌托人定是早有准备
乌托
怕是有再兴干戈之心
不得不防
朕还听闻季阳一战
全靠封云将军力挽狂澜
对此
你怎么看
微臣觉得
封云将军虽守城有功
但私离掖州卫亦有罪
只是这功终究大于过
还请陛下从轻发落
以免功臣良将寒心
毕竟
若无封云将军
和其麾下
那位英勇的小将
季阳的战火
不会这么快平息
英勇的小将
你说的可是那位
凭一己之力
斩杀乌托大军
忽雅特的禾晏
正是
听闻之前
乌托人进攻掖州卫
也是这位叫禾晏的小将
力挫日达木子
扬我大魏军威
能在封云将军的
光芒之下脱颖而出
看来这个禾晏
还确有几分本事
楚爱卿
你一直在替别人
求情邀功
那你自己呢
这季阳一战
你疏散安置季阳百姓
也是功不可没呀
说说
想要什么奖赏
陛下
微臣
想要更高的官位
你之前可是一直
看淡这些呀
婉拒了不少奖赏
可为何这回
却要为自己
谋更高的官位啊
陛下
微臣之前总觉得
为人臣子
只要有忠心就够了
但通过这几次在外历练
微臣发现
仅有忠心
没有实权是不够的
所以微臣
想要更大的权力
更想为陛下
做更多的事
原来是这样啊
那好
朕就擢升你为兵部郎中
望你再接再厉
多行本分之事
莫要辜负
朕对你的期望
谢陛下圣恩
为君者
怎会轻信他人
我只要让陛下知道
我有能力
亦有弱点
对陛下来说
更好控制
而我有了足够的权力
才能为大魏
拨乱反正
公子
恕奴婢多嘴
您不应该为禾姑娘
求这道圣旨
这势必会引来
徐相的猜忌
我在你心中
就是这般不知分寸
奴婢不是这个意思
我
的确有私心
不过这道旨意于我来说
也是一块敲门砖
华原军情急报
听说乌托进攻华原了
真的假的
乌托刚在季阳打了败仗
还有心思再用兵
当然是真的
方才有人向沈教头回禀
我正好听到了
乌托进攻华原
先是季阳后是华原
乌托此举
倒像是在试探
我朝军备的深浅
怕是打算再起战事
这回率兵前往华原的
可是飞鸿将军
定然将乌托贼子
打得片甲不留
那是一定的
何如非去守华原